# Огни погони в городе: Write-up

> **Дисклеймер.** Не пытайтесь повторить увиденное в домашних условиях. Небезопасная езда может угрожать здоровью и жизни вас, ваших пассажиров и других людей.

Нам дан [видеоролик](https://youtu.be/j0m2BBkO-wE), на котором происходит некая погоня, снятая с вертолёта. Видео ускорено и в некоторых местах обрезано (это можно понять, например, по скорости заката). Нам нужно найти одну из точек данного видео с высокой точностью — до 50 метров.

Сначала попробуем узнать, в какой местности это находится, и сократить зону поиска. Мы видим довольно немаленький город с малоэтажной застройкой — и, на удивление, очень мало транспорта на дорогах.

К сожалению, съёмка в большинстве мест выполнена сверху или издалека (или всё сразу), поэтому надписи различить практически не удаётся. Единственный шанс — в конце видеоролика, где крупно показывают эпичное завершение погони и задержание преступника: там мы видим сразу комплект подсказок:

* гипермаркет с названием «MAXI»
* слово — по всей видимости, аптека — на языке этой страны звучит как «APOTEK»

MAXI — популярное название для магазинов, поэтому начнём со второй — поищем это слово в словарях. Очень хорошо для этого подходит [английский Викисловарь](https://en.wiktionary.org/wiki/apotek). Площадь поиска значительно сокращается: Дания, Фарерские острова, Индонезия, юго-восток Азии (Бруней, Малайзия, Сингапур), Норвегия и Швеция.

Дальше методом перебора совместно с поиском по картинкам по вывеске несложно найти [шведскую сеть гипермаркетов ICA Maxi](https://www.ica.se/maxi/). К сожалению, даже с учётом этого знания существует около 100 потенциальных мест назначения — для нашего удобства на сайт ICA есть поиск гипермаркетов и фильтр по наличию в них аптек.

На самом деле, застройка данного города довольно хорошо его характеризует. Поиск по картинкам на многие случайно выбранные кадры, хоть и не найдёт точного совпадения, но будет подсказывать объявления о сдаче в аренду квартир в Гётеборге, Швеция. Развеять все наши сомнения поможет [Церковь Оскара Фредерика](https://maps.app.goo.gl/Vn4BeZesWybFtVaS8) — машина проезжает её на отметке 1:00, и оператор хорошо её снимает. Если про город были догадки до этого, то поиск по достопримечательностям Гётеборга сразу же найдёт знакомый контур. Даже если нет, можно подобрать удачный ракурс, который найдётся поиском по картинкам.

Теперь у нас есть точная локация. Дальше есть два пути: поискать недалеко два находящихся рядом перекрёстка с круговым движением — и найти в двух километрах искомую точку; либо развернуть всю первую минуту видео, и, открыв рядом видео и карту, отследить движения машины в обратном направлении.

Оба способа приведут нас к перекрёстку с координатами (57.679125, 11.932030). Проверяем по панорамам, что соседние дома выглядят точно так же, как и на видео, и сдаём ответ.

Флаг: **ugra_[ingen_ko_pa_isen](https://en.wiktionary.org/wiki/ingen_ko_p%C3%A5_isen)_xunhq9m3ctts**
